目前有种选择

## UWB定位技术

超宽带（UWB)定位技术是一种全新的、与传统通信定位技术有极大差异的新技术。它利用事先布置好的已知位置的锚节点和桥节点，与新加入的盲节点进行通讯，并利用三角定位或者“指纹”定位方式来确定位置。

超宽带无线(UWB)技术是近年来提出的室内高精度无线定位技术，具有高达纳秒级别的时间分辨能力，结合基于到达时间的测距算法，理论上可以达到厘米级的定位精度，可以满足工业应用的定位需求。

如果选择此方案，一个UWB模块低精度的100，高精度的模块300，会是一笔很大的开销。但是会带来极大的精度提升。

**优势**：具有GHz量级的带宽，定位精度高；穿透力强，抗多径效果好、安全性高。 
**缺点**：但由于新加入的盲节点也需要主动通信使得功耗较高，同时该系统成本高；

## ZigBee定位

ZigBee（基于IEEE802.15.4标准的低功耗局域网协议）室内定位技术通过若干待测节点和参考节点与网关之间形成组网，网络中的待测节点发出广播信息，并从各相邻的参考节点采集数据，选择信号最强的参考节点的 X 和 Y 坐标。然后，计算与参考节点相关的其他节点的坐标。最后，对定位引擎中的数据进行处理，并考虑距离最近参考节点的偏移值，从而获得待测节点在大型网络中的实际位置。

**优势**：功耗低、成本较低、延时短、高容量以及高安全，传输距离较长；可支持网状拓扑，树状拓扑和星型拓扑结构，组网灵活，可实现多跳传输。

**缺点**：传输速率低，定位精度对算法要求较高。

## 蓝牙信标技术

蓝牙室内技术是利用在室内安装的若干个蓝牙局域网接入点，把网络维持成基于多用户的基础网络连接模式，并保证蓝牙局域网接入点始终是这个微网的主设备，然后通过测量信号强度对新加入的盲节点进行三角定位。

目前蓝牙 iBeacon 定位的方式主要有两种：基于 RSSI（接收信号强度指示）和基于定位指纹，或者两者结合。

基于距离最大的问题在于，室内环境复杂，而蓝牙作为2.4GHZ高频信号，会受到很大的干扰。加上室内的各种反射折射，手机所获取的 RSSI 值并没有太大的参考价值；而与此同时，为了提高定位精度，就不得不对 RSSI 值进行多次获取来平滑结果，这就意味着时延的增加。而基于定位指纹的最大问题在于，前期获取指纹数据的人力成本和时间成本非常高，数据库维护困难。而且如果商场增添了新的基站，或者进行了其他改造，原始的指纹数据可能就不再适用。所以，如何在定位精度、延时和成本之间进行权衡和取舍，就成了蓝牙定位的核心的问题。

市场上主流的蓝牙定位精度是70%的地段在2米以内，部分公司可以做到90%的地段在2米以内。目前市场上主流的蓝牙定位技术都是基于三角定位算法，通过手机获取周围蓝牙基站的信号强度，再通过其他的一些辅助方法比如加权平均算法，时间加权算法，惯性导航算法，卡尔曼滤波算法，高斯滤波算法等来计算出当前位置。

**优势**：设备体积小、短距离、低功耗，容易集成在手机等移动设备中； 
**缺点**：蓝牙传输不受视距的影响，但对于复杂的空间环境，蓝牙系统的稳定性稍差，受噪声信号干扰大且在于蓝牙器件和设备的价格比较昂贵；

## WIFI RSSI

Wi-Fi定位技术有两种，一种是通过移动设备和三个无线网络接入点的无线信号强度，通过差分算法，来比较精准地对人和车辆的进行三角定位。另一种是事先记录巨量的确定位置点的信号强度，通过用新加入的设备的信号强度对比拥有巨量数据的数据库，来确定位置。

**优势**：总精度较高，硬件成本低，传输速率高；可应用于实现复杂的大范围定位、监测和追踪任务。
**缺点**：传输距离较短，功耗较高，一般是星型拓扑结构。

## iBeacon定位

iBeacon是一种新型基于蓝牙4.0的精准室内微定位技术，目前iOS、Android、Windows和黑莓系统设备，均具备了蓝牙低能耗技术（BLE）。当你的手持设备靠近一个iBeacon基站时，设备就能够感应到iBeacon信号（UUID和RSSI），范围可以从几毫米到50米，通过加权三环定位算法即可得到精确的位置，常规可达到2m的精度。

iBeacon是苹果公司提出的“一种可以让附近手持电子设备检测到的一种新的低功耗、低成本信号传送器”的一套可用于室内定位系统的协议。 这种技术可以使一个智能手机或其他装置在一个iBeacon基站的感应范围内执行相应的命令。

这是帮助智能手机确定他们大概位置或环境的一个应用程序。在一个iBeacon基站的帮助下，智能手机的软件能大概找到它和这个iBeacon基站的相对位置。iBeacon能让手机收到附近售卖商品的通知，也可以让消费者不用拿出钱包或信用卡就能在销售点的POS机上完成支付。iBeacon技术通过低功耗蓝牙（BLE），也就是智能蓝牙来实现。

**优势**：协议规则完整，市面上有现成的基站
**缺点**：只适用于智能手机